- 👋 Hi, I’m @TerekhinSergey
- 👀 I’m interested in Data Analyst, programming, swimming, snowboarding
- 🌱 I’m currently learning Python, SQL
- 📫 How to reach me @Serge_Terekhin in Telegram

В этом репозитории в основном представлены проекты, выполненные во время прохождения обучения на Аналитика данных в международном сервисе онлайн-образования Яндекс.Практикум

Примененные методы при выполнении проектов:

- предобработка данных, категоризация данных
- выявление зависимостей и связей, исследовательский анализ
- визуализация данных и автоматизация этого процесса
- проверка статистических гипотез, приоритизация гипотез (RICE, ICE)
- анализ бизнес показателей, работа с метриками (LTV, ROI, CAC, CR, Ratention Rate, Churn Rate)
- построение и анализ продуктовых и маркетинговых воронок
- проверка статистических тестов (критерий Стьюдента, тест Манна-Уитни, тест Шапиро)
- проведение А/B тестирования
- создание дата-пайплайнов и проектирование дашбордов

Проекты выполнены на языках программирования Python и SQL, используя основные библиотеки (Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, SeaBorn, Plotly).

Проект 1: Анализ выгодного тарифа для телеком компании
https://github.com/TerekhinSergey/Data-Analyst/tree/main/Project%201.%20Telecom_tariffs

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

Проект 2: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
https://github.com/TerekhinSergey/Data-Analyst/tree/main/Project%202.%20Games_store

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Проект 3: Исследование окупаемости маркетинговых кампаний
https://github.com/TerekhinSergey/Data-Analyst/tree/main/Project%203.%20Marketing_campaigns_app

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

Проект 4: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине и анализ результатов A/B-теста
https://github.com/TerekhinSergey/Data-Analyst/tree/main/Project%204.%20A-B_test_online_store

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Произведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

Проект 5: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
https://github.com/TerekhinSergey/Data-Analyst/tree/main/Project%205.%20A-A-B_test_mobile_app
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. 
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

Please don't plagiarize any of my projects — it won't help you in the long run! =)
