# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине и анализ результатов A/B-теста


**Описание проекта:** 

Мы занимаемся анализом в крупном интернет-магазине. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Задачи:**

1. Изучить исходные данные и провести их предобработку.
2. Произвести приоритизацию гипотез.
3. Построить и проанализировать графики кумулятивных выручки, среднего чека, конверсии по группам.
4. Построить и проанализировать графики относительного изменения кумулятивных среднего чека и конверсии группы B к группе A.
5. Определить аномальные количество и стоимость заказов пользователей.
6. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке и конверсии между группами по "сырым" и "очищенным" данным.
7. Оценить результаты проведенного A/B-теста.

**Используемые библиотеки и методы:** 

*Pandas*, *NumPy*, *Matplotlib*, *SciPy*, *Datetime*, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

**Выводы:**

В ходе предобработки и анализа данных было обнаружено некорректное разделение пользователей на группы при проведении A/B-теста, что может ставить под сомнение последующий анализ и выводы, но достоверная очистка данных от них невозможна.
    
Для приоритизации гипотез были использованы методы ICE и RICE. 
При использовании метода ICE наиболее полезными гипотезами оказались следующие (в порядке убывания приоритета):
    
- №8 - скидка в день рождения
- №0 - два новых канала привлечения пользователей
- №7 - подписка на сервис для осществления рассылок

При использовании метода RICE с добавлением параметра охвата наиболее полезными гипотезами оказались следующие:
- №7 - подписка на сервис для осществления рассылок
- №2 - рекомендации товаров для повышения конверсии и среднего чека
- №0 - два новых канала привлечения пользователей
- №6 - баннеры с акциями для увеличения конверсии

Разница в результатах связана с добавлением параметра охвата пользователей, задействованных в реализации гипотезы.
**С большим отрывом наибольший приоритет получила гипотеза №7 в связи с тем, что рассылка будет затрагивать абсолютно всех пользователей, зарегистрированных на сайтах.**  
Меньший приоритет получила гипотеза с акцией в день рождения, потому что данный метод будет работать лишь раз в году, а к тому же, возможно, не все пользователи указывали дату своего рождения. Гипотеза с дополнительными каналами привлечения так же охватыват меньшее количество пользователей сайта.     
    
Далее был проведен анализ имеющихся данных и были получены следующие предварительные результаты:  
    
- **кумулятивная выручка** растет и стабильно **выше в группе B**
- **кумулятивный средний чек выше в группе B**, но имеет тренд к снижению
- **кумулятивная конверсия** стабильна и **выше в группе B**
- **в группе В имеются явные аномальные значения**, значительно влияющие на результат, от которых необходимо очистить данные
- **значительное превышение кумулятивного среднего чека группы А над группой В** с резким аномальным скачком в конце второй декады
- в первой декаде **конверсия в группе В стала выше, чем в группе А**, и к концу теста почти стабилизируется **на уровне 15%** лучше, чем конверсия в группе А
    
Для последующей очистки данных аномалий было выяснено, что лишь **5% пользователей делают более 2 заказов и лишь 5% заказов на сумму более 28 тыс. рублей**, что и стало границами для удаления аномальных значений.
    
Наконец, было выяснено, что расчет статистически значимого различия конверсии и среднего чека между двумя группами по "сырым" и "очищенным" различается.
        
- относительный прирост конверсии в группе В относительно группы А статистически значим и составляет 13.8%, нулевая гипотеза отвергнута    
- относительный прирост размера среднего чека в группе В относительно группы А составляет аж 25.9%, но статистически не значим, не получилось отвергнуть нулевую гипотезу 
    
При этом, **по "очищенным" данным**:  
    
- **относительный прирост конверсии** в группе В относительно группы А **статистически значим и составляет 17.3%**, нулевая гипотеза отвергнута    
- **относительный прирост размера среднего чека** в группе В относительно группы А составляет аж -2%, но **статистически не значим**, не получилось отвергнуть нулевую гипотезу
    
**Таким образом, проведя этот анализ, можно заключить, что A/B-тест прошел успешно и может быть завершен.   
Следует принять второй вариант теста, т.к. несмотря на то, что статистически значимого изменения среднего чека не наблюдается, при нем у пользователей значительно выросла конверсия - на 17.3% и это изменение статистически значимо.  
Это, как следствие, означает увеличение выручки, ведущей вероятнее всего к увеличению прибыли нашего интернет-магазина** 