# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

[Ссылка на проект для корректного отображения визуализации в Plotly на NBViewer](https://nbviewer.org/)

**Описание проекта:** 

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

**Задачи:**

1. Изучить исходные данные и провести их предобработку.
2. Определить актуальный период времени с полными данными.
3. Построить воронку событий и определить проблемные этапы.
4. Определить корректность разбиения на группы А/А/B-эксперимента.
5. Сравнить контрольные группы с экспериментальной.

**Используемые библиотеки и методы:** 

*Pandas*, *NumPy*, *Plotly*, *SciPy*, A/B-тестирование, событийная аналитика, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, визуализация данных

**Выводы:**

Проведя исследование и анализ поведения пользователей нашего мобильного приложения, можно сделать следующие выводы:
- данные были обработаны в части названий столбцов, наличия дубликатов и добавления дополнительных столбцов с датами и временем  

    
- количество событий: 243713, количество уникальных пользователей: 7551, в среднем 32 события приходится на пользователя  
- данные представлены **за период с 2019-07-25 по 2019-08-07**, но эти данные неодинаково полные, т.к. технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные»  
- **полные данные** имеют волнообразный характер (ночью - снижение активности) в течение недели **с 01.08.2019 по 07.08.2019**, поэтому оставили данные только за этот период  
- после очистки от неполных данных было потеряно 1% событий (2826) и 0,2% пользователей (17), что не влияет на достоверность результатов  

    
- в нашем ДФ имеется несколько событий у пользователей:
    - посетили главную страницу
    - открыли каталог
    - начали оформлять заказ
    - оплатили товар
    - обучение    
- **основной экран видят 98,5% пользователей, а до успешной оплаты доходит 47%.** Исключение составляет обучение, которое проходит 11% пользователей, поэтому в последующих расчетах его не учитывали
- по воронке событий определили, что **на шаге с появлением окна с товарами теряется больше всего пользователей (38,1%).**   

    
- нами была **успешно проведена проверка корректности разбиения на контрольные группы** по следующим параметрам:
    - отсутствие одинаковых пользователей в разных группах
    - отсутствие значительной разницы между метриками в воронке событий
    - отсутствие статистически значимой разница между контрольными выборками  

    
- **между контрольными группами по отдельности и экспериментальной статистической разницы нет**   
- **между контрольными группами совместно и экспериментальной статистической разницы нет**  
- мы применили критический уровень статистической значимости 0.05. В случае, если бы был выбран уровень 0.1, то была бы допущена ошибка первого рода - была бы отвергнута нулевая гипотеза - на этапе "Начали оформлять заказ" между первой контрольной группой и экспериментальной была бы значимая разница.
- при этом, мы провели в сумме 16 проверок, что математически повышает групповую вероятность ошибки первого рода. Возможно было бы использовать некие поправки на множественные сравнения - как, например, Бонферрони, - сильно занижая значение альфы (делим на 16), но т.к. мы не получили ни одного значимого результата при alpha=0.05, очевидно, что снижая это значение любым методом, мы не получим других результатов.

**А/А/В-тест по изменению шрифтов проведен корректно, но без положительного результата - статистической разницы между новыми и старыми шрифтов нет. При этом, целесообразным выглядит заняться проработкой вопроса улучшения этапа с появлением окна с товарами, где у нас теряется больше всего пользователей (38,1%) для увеличения конверсии.** 