# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

[Ссылка на проект в NBViewer для отображения визуализации Plotly](https://nbviewer.org/github/TerekhinSergey/Data_Analyst/blob/main/Project%209.%20A-B_test_analysis/A-B_test_analysis.ipynb)

**Описание проекта:** 

В нашем приложении пользователей разбили на 2 группы: контрольная группа со старой рекомендательной системой и одна экспериментальная — с новой. Необходимо выяснить, какая рекомендательная система лучше.

**Задачи:**

1. Изучить исходные данные и провести их предобработку.
2. Оценить корректность проведения теста.
3. Провести исследовательский анализ данных (EDA).
4. Оценить эффективность проведенного A/B-эксперимента.

**Используемые библиотеки и методы:** 

*Pandas*, *Plotly*, *NumPy*, *SciPy*, A/B-тестирование, событийная аналитика, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, визуализация данных

**Выводы:**

Проведя исследование и анализ поведения пользователей нашего мобильного приложения, можно сделать следующие выводы:
- ДФ в идеальном состоянии - дубликаты, аномальные значения не наблюдаются, типы данных верные. Для удобства только заменены типы данных дат на соответствующие. Пропуски есть только в ДФ с событиями в комментариях, но их природа объясняется наличием суммы покупки только на соответствующем этапе.
    
- у нас **соблюдаются установленные ТЗ сроки набора пользователей в тест, но нарушаются срок проведения теста** (заканчивается 2020-12-30 вместо 2021-01-04) **и процесс набора юзеров** (13,3% новых пользователей из региона EU вместо 15% и 6701 вместо 6000 всего)
- у нас **имеется два пересечения маркетинговых событий с тестом**. При этом, событие новогодней лотереи проводилось только в странах СНГ, а значит к нашему тесту отношения не имеет. Но **влияние могло оказать событие "Рождество и НГ промо"**, проводимое и в Европе, в том числе
- у нас **нет пересечений по группам, но разделение по группам выполнено в соотношении 57:43, а также имеется пересечение пользователей между двумя тестами, в том числе в двух экспериментальных группах и в контрольной нашего теста и экспериментальной второго теста**
- **после всех фильтраций пользователей** у нас получилось почти предполагаемое **количество пользователей - 5568 вместо 6000**
    
**Данные нарушения чистоты эксперимента могут дать впоследствии недостаточно достоверные результаты.**
    
 Распределения в группах крайне неравномерные, а именно **в контрольной группе А больше, чем в тестовой группе B:**
- **действий в 3.8 раза** (15851 против 4183)
- **пользователей в 1.4 раз** (3195 против 2373)
- **действий на пользователя в 2.8 раз** (4.96 против 1.76)

- по распределению событий по дням определили, что **14 декабря в группе А произошел аномальный скачок**, когда количество действий выросло в 3,8 раз, а затем было планомерное увеличение действий по мере набора аудитории теста. После дополнительного анализа причины стало очевидно, что этот скачок связан с тем, что до 14 декабря зарегистрированные пользователи не могли залогиниться, пока этот баг не исправили. Затем, **с 22 декабря началось планомерное снижение действий в обоих группах**, связанное, по всей видимости, с тем, что был закончен набор новых пользователей и продолжался уход старых. **В тестовой группе В распределение более равномерное, но с кратно меньшей активностью пользователей.** 
- по воронке событий определили, что **в группе B конверсия значительно хуже (9% против 23% в контрольной группе). Основной провал происходит еще на этапе ввода логина (конверсия всего 32% против 71% в контрольной группе)**, на что теоретически не должен был влиять наш тест. Также можно заметить, что событий с оплатой больше чем с оформлением, что говорит нам о том, что не все шаги к покупке обязательны для посещения. 
    
- проведя статистическую проверку z-критерием подтвердились предыдущие описанные нами выводы - **на всех этапах воронки между долями контрольной и тестовой группы есть значимая разница**

**Описанные выше проблемы говорят о том, что A/B-тест проведен некорректно и с учетом этого получен отрицательный эффект от нововведения (9% конверсия в покупку в тестовой группе против 23% в контрольной группе), а значит мы не можем сделать достоверного заключение о значимости полученных результатов и негативного эффекта от вносимого изменения.**  
При последующих запусках A/B-тестов рекомендуется сначала их откалибровать A/A-тестом или же запускать A/A/B-тест.